What?
Apa?
That lady, she's been sitting in that seat
Wanita itu duduk di tempat duduk itu
"Kyoko Takahata (35)" -since we got here.
"Kyoko Takahata (35)" -sejak kita sampai lagi.
What a beauty!
Dia cantik!
True.
Memang benar.
It's been two hours already.
Sudah dua jam.
Hello.
Helo.
Speaking.
Ya.
What?
Apa?
What did you say?
Apa kamu kata?
Are you all right?
Kamu tidak apa-apa?
Pardon me.
Maaf.
Is something wrong?
Ada apa-apa yang tidak kena?
If it's okay with you, please tell me about it.
Jika kamu tidak kisah, kamu boleh ceritakan kepada saya.
My name is Kogoro Mouri.
Nama saya Kogoro Mouri.
Oh? You're that great detective?
Oh? Kamulah detektif yang hebat itu?
That's right!
Betul!
Actually, I just got a call from the police.
Sebenarnya, saya baru dapat panggilan daripada pihak polis.
Someone has died in my home.
Ada orang telah meninggal dunia di rumah saya.
What was that?
Apa?
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari mengikut irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Mereka yang saling bersemuka penuh misteri.
Today's case is pretty tough.
Kes hari ini agak sukar.
What's the crime that cannot be proven?
Apa jenayah yang tidak boleh dibuktikan itu?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Takahata"
"Takahata"
The deceased is Itsuro Soejima, 27 years old.
Si mati bernama Itsuro Soejima, 27 tahun.
He is the husband of Shiori, whose sister,
Dia suami kepada Shiori dan kakaknya,
Kyoko Takahata, is the owner of this house.
Kyoko Takahata, ialah pemilik rumah ini.
These are a fallen chandelier and a shotgun.
Ada candelier yang telah jatuh dan senapang.
Looks like the gun accidentally went off.
Nampaknya senapang itu ditembak dengan tidak sengaja.
Is something wrong?
Ada apa-apa masalah?
No. It's nothing.
Tidak. Tiada apa-apa.
And to our surprise...
Dan perkara yang mengejutkan ialah...
Sorry, I'm late.
Maaf, saya lambat.
What took you so long, Chiba?
Kenapa kamu lambat, Chiba?
I apologize.
Maafkan saya.
Soejima? This can't be!
Soejima? Ini tidak mungkin!
The victim was actually officer Chiba's friend back in college.
Mangsa adalah kawan kolej Pegawai Chiba.
What happened here?
Apa yang berlaku di sini?
His shotgun suddenly discharged,
Senapang itu telah ditembak
causing the chandelier to fall and crash on his head.
dan menyebabkan candelier itu jatuh di atas kepalanya.
What's the estimated time of death?
Apa anggaran waktu kematian?
Approximately an hour ago.
Lebih kurang sejam yang lalu.
In other words,
Dalam erti kata lain,
he entered the house by himself while she was out.
Encik Soejima masuk ke dalam rumah ini sendiri semasa dia keluar.
He consumed alcohol to the point of getting drunk,
Dia minum terlalu banyak sehingga mabuk,
grabbed the shotgun from the cabinet
ambil senapang itu dari almari
and loaded the gun.
dan mengisi peluru.
While he was fooling around with it, it went off.
Semasa dia bermain-main dengan senapang itu, dia tertembak.
No way.
Tidak mungkin.
So Itsuro really...
Jadi Itsuro benar-benar...
I was worried that
Saya selalu risau
something like this would happen.
kalau-kalau perkara begini terjadi.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
I don't want to say this...
Kalau boleh, saya tidak mahu mengatakannya...
Itsurou would start new business after business and fail,
Itsurou akan berulang kali memulakan bisnes dan gagal
going into further debt.
serta menambah hutangnya.
He caused my little sister Shiori to suffer.
Dia menyebabkan adik saya, Shiori, menderita.
However, he continued drinking
Namun dia terus minum
and caused more trouble to those around him.
dan menyebabkan lebih banyak masalah di sekelilingnya.
When my sister died of an illness half a year ago,
Sewaktu adik saya meninggal dunia kerana sakit setengah tahun yang lalu,
his drinking problem worsened.
dia semakin kerap minum.
He would even go to the fitness club
Dia akan ke kelab kecergasan
and shooting range I introduced him to, wasted on alcohol.
dan padang tembak yang saya perkenalkan dahulu dalam keadaan mabuk.
-Please stop it. -I said let go, let go!
-Tolong hentikannya. -Lepaskan saya, lepaskan!
In the end, the club expelled him,
Akhirnya, dia dibuang dari kelab itu
and his gun license was revoked.
dan lesen menembaknya telah ditarik balik.
Since then, it seemed he wanted to get his hands on my gun.
Sejak dari itu, dia selalu kelihatan seperti mahu mengambil senapang saya.
So that's why he snuck into your house when you were out,
Sebab itulah dia masuk ke rumah kamu semasa kamu keluar,
and ended up like he did.
dan hidupnya berakhir begitu.
No way...
Tidak mungkin...
It's true that he was a drunkard,
Memang benar dia selalu mabuk,
and he even consulted me about it.
dan dia pernah bertanya tentang hal itu kepada saya.
But, he said he was going to quit drinking alcohol.
Tetapi dia kata dia mahu berhenti minum.
He wanted to quit, but he just couldn't.
Dia mahu berhenti, tetapi tidak boleh melakukannya.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
I heard about the incident at the shooting range.
Saya ada terdengar mengenai insiden di padang tembak itu.
He swore saying that
Dia bersumpah
he would never ever touch a gun again!
dia tidak akan sentuh senapang lagi!
He was blinded by alcohol and simply forgot about it.
Mindanya dikaburi kerana mabuk dan dia lupa tentang hal itu.
That can't be it.
Ini mustahil.
If he saw these delicious dishes lying around here,
Jika dia nampak ada makanan sedap di sini,
I'll bet he'd start to crave a drink.
dia pasti mahu minum.
It's true that these dishes all go well with alcohol.
Memang benar semua makanan sedap bila ada alkohol.
Hey, brat, cut out your smart aleck remarks!
Hei, budak. Berhenti berkata begitu!
He apparently took the dishes
Nampaknya dia telah mengambil makanan
I had prepared beforehand out of the fridge on his own.
yang saya sediakan sebelum ini di dalam peti ais.
I guess I'm to be held responsible too.
Saya juga harus bertanggungjawab.
No, that's not it.
Tidak, itu tidak benar.
Ran!
Ran!
Conan, shouldn't bother them.
Conan, jangan kacau mereka.
But, where is the key?
Tetapi di mana kunci itu?
The key?
Kunci?
Since she was out, how did this manage to get in?
Memandangkan dia keluar, bagaimana si mati itu masuk?
I don't see any traces of the windows or doors being forced open.
Saya tidak nampak kesan pecah masuk di tingkap dan pintu.
He carried a spare key, perhaps?
Mungkin dia ada kunci pendua?
That must be it!
Mungkin itu yang terjadi!
But I don't see any spare key, anywhere.
Tetapi saya tidak nampak kunci pendua di mana-mana.
And not only that
Dan bukan itu sahaja,
I don't see this man's wallet or cell phone.
saya juga tidak nampak dompet atau telefon bimbitnya.
Hey! Stop messing around!
Hei! Berhenti menyibuk!
The spare key is outside the entrance.
Kunci pendua ada di pintu masuk.
I told him where it was hidden too.
Saya pernah beritahu dia di mana kunci disorok.
What about where you store the bullets and your shotgun?
Bagaimana pula dengan tempat kamu simpan peluru dan senapang itu?
I'm pretty sure I had all the doors locked.
Saya yakin saya sudah kunci pintu almari.
-How about it? -Well, it's old
-Bagaimana? -Pintu ini sudah lama
and the locks don't seem to be working so well.
dan kuncinya sudah tidak berfungsi dengan baik.
If it's like this, anyone can easily open the doors.
Jika begini, sesiapa saja boleh buka pintu ini.
If any case, an insecure cabinet such as that doesn't meet
Apa-apa pun, almari yang tidak selamat seperti itu tidak menepati
the standards of the metropolis firearm storage law!
peraturan penyimpanan senjata api metropolitan!
Be prepared to have your license revoked
Bersedia untuk ditarik balik lesen
and any punishment that will come along with it.
dan apa-apa hukuman nanti.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Well, I guess it can't be helped.
Nampaknya, tiada apa yang boleh dilakukan lagi.
But viewing it from a different angle,
Tetapi bila dilihat dari sudut lain,
that's all she would have to take on,
itu sahaja hukuman yang dia akan dapat
despite the fact that someone had died because of it.
walaupun seseorang telah mati disebabkan kesalahan ini.
As for this case, we'll deem it an accident
Untuk kes ini pula, kita akan menganggap ia kemalangan
and let the jurisdictional precinct handle it.
dan biar bidang kuasa kawasan mengendalikan kes ini.
Please wait! I still can't believe this!
Tunggu dulu! Saya tidak boleh menerimanya!
But look...
Tetapi lihatlah...
Let's investigate a little further!
Mari kita siasat dengan lebih lanjut.
Chiba! Calm yourself down!
Chiba! Bertenang!
It's an accident no matter how you look at it!
Tidak kira bagaimana kamu melihatnya, ia tetap sebuah kemalangan.
But...
Tetapi...
Knock it off already!
Hentikan semua ini!
Go outside and cool down!
Keluar dan tenangkan diri.
It's understandable to react like that
Saya faham kenapa dia beri reaksi begini
when your friend dies, but...
bila kawan dia meninggal dunia, tetapi...
Say, what were you doing at the cafe terrace?
Apa yang kamu lakukan di kedai kopi itu?
What?
Apa?
For over two hours, were you waiting for something?
Selama lebih dua jam, adakah kamu menunggu sesuatu?
I wasn't waiting for anything.
Saya bukan tunggu apa-apa.
Really?
Benarkah?
Knock it off now!
Hentikannya!
You go cool yourself down too!
Kamu pun patut tenangkan diri!
What's this?
Apa ini?
That is from Soejima's cell phone strap.
Ini dari tali telefon bimbit Soejima.
Really?
Benarkah?
Yeah, it's a matching strap
Ya, ia sepadan dengan tali
with the one the late Shiori was using.
yang digunakan mendiang Shiori.
But there wasn't any cell phone at the scene.
Tetapi tiada telefon bimbit di tempat kejadian.
Say, can you tell me something?
Boleh kamu beritahu saya sesuatu?
Soejima's personality?
Personaliti Soejima?
When it came to sports, I was only good at judo,
Dari segi sukan, saya hanya pandai dalam judo,
but he was good at all of them.
tetapi dia hebat dalam semua jenis sukan.
At the same time, he couldn't really handle much pressure though.
Pada masa yang sama, dia tidak boleh terima terlalu banyak tekanan.
It seemed he began relieving his stress from work, by drinking.
Saya rasa dia minum untuk melegakan tekanan.
Perhaps the trouble he caused
Mungkin masalah yang dia buat
wasn't just at the shooting range and the pool?
bukan sahaja di padang tembak dan kolam renang?
Maybe we should go check out the details
Mungkin kita patut periksa butiran tersebut
a bit more, don't you think?
dengan lebih lanjut, bukan?
I see.
Baiklah.
With some luck, maybe we can uncover some new facts.
Jika kita bernasib baik, kita akan jumpa beberapa fakta baru.
Okay. Let's go.
Okey. Mari kita pergi.
During our investigation,
Semasa siasatan dilakukan,
we uncovered more of his similar troublesome incidents.
kami mendapati ada masalah lain yang berkaitan dengannya.
Drunk driving.
Memandu dalam keadaan mabuk.
If it weren't for the guard rail,
Jika bukan kerana rel adang itu,
the car would have gone over the edge, he would've been dead.
kereta itu pasti terjatuh dari tebing dan dia pasti sudah mati.
That was a month ago.
Perkara itu terjadi sebulan yang lalu.
And two months ago...
Dan dua bulan yang lalu...
He got drunk and collapsed on the street in the cold winter weather.
Dia mabuk dan tidak sedarkan diri di jalanan dalam cuaca sejuk.
He would've frozen to death if he had been found any later than he was.
Dia pasti akan mati kesejukan jika tidak dijumpai dengan segera.
Adding up these similar accidents and incidents,
Mengambil kira semua kemalangan dan kejadian yang sama ini,
there are a total of nine of them over a span of 6 months.
ada sembilan kejadian yang berlaku dalam masa enam bulan.
After Shiori's death, Soejima became very depressed.
Selepas kematian Shiori, Soejima jadi tertekan.
It's true that, for a while his alcohol consumption increased,
Memang benar pengambilan alkoholnya semakin bertambah,
but he would always say "I'm going to quit for real this time".
tetapi dia selalu kata dia akan berhenti.
Then, just as he was getting better,
Kemudian, bila dia sudah semakin pulih,
he would relapse once again.
dia akan melakukannya sekali lagi.
This happened over and over again for half a year.
Perkara ini berlanjutan selama setengah tahun.
Maybe Mr. Mouri's right,
Mungkin benar kata Encik Mouri,
he wanted to quit, but he just couldn't.
dia mahu berhenti, tetapi tidak boleh melakukannya.
Still, he was a fortunate guy.
Namun dia memang bernasib baik.
He was just a brother-in-law to her, and yet,
Dia hanya adik iparnya, tetapi...
all the fines and compensation for the accidents he caused,
semua denda dan wang pampasan kemalangannya
as well as someone to take custody of him,
serta orang yang digaji untuk menjaganya,
were all taken care of by Kyoko.
semuanya dibayar oleh Kyoko.
She was also the one who introduced him to the shooting range
Kyoko juga yang memperkenalkan dia kepada padang tembak itu
and fitness club where he caused trouble
dan kelab kecergasan di mana dia membuat masalah
as well as the owner of the house with shotguns
dan dia pemilik rumah yang ada senapang
kept in an insecure cabinet,
yang disimpan dalam almari yang tidak selamat.
plus the owner of a house he could access using a spare key.
Dia juga pemilik rumah yang Soejima boleh masuk dengan kunci pendua.
Say, do you know what "indirect intent" means?
Kamu pernah dengar tentang niat tidak langsung?
Indirect Intent?
Niat tidak langsung?
Indirect intent is when a person foresees
Niat tidak langsung bermaksud apabila seseorang meramalkan
that an action is likely to result in a harmful outcome,
perbuatannya akan menyebabkan akibat yang tidak baik
but disregards whether it's ensured or not,
tetapi tidak mempedulikan sama ada ia terjamin atau tidak
and follows through with the action regardless.
dan meneruskan perbuatan itu.
Of course I know that.
Sudah tentulah saya tahu.
But Conan, I'm surprised that you know something like that.
Tetapi Conan, saya terkejut apabila tahu kamu tahu mengenainya.
Well, I heard about it from Pop Kogoro a while ago.
Saya pernah terdengar Pak Cik Kogoro kata begitu.
Despite foreseeing that a drunkard like Soejima
Walaupun dia tahu si pemabuk seperti Encik Soejima
might get himself killed under the influence,
boleh terbunuh dalam keadaan mabuk,
she still allows him to drive a car,
dia masih membenarkan Encik Soejima memandu kereta,
inviting him to go to a shooting range and swimming pool.
bawa dia ke padang tembak dan kolam renang.
Moreover, she left the house
Dan dia meninggalkan rumahnya
and allowed him to come, drink, and carry a gun.
serta membenarkan Encik Soejima datang, minum dan pegang senapang.
He may die, or he may not die...
Dia mungkin mati atau tidak...
the possibility wasn't 100%, but it wasn't zero, either.
kebarangkaliannya bukan 100 peratus, tetapi ia juga bukan kosong.
If the culprit bet on that then...
Jika pelaku itu mempunyai harapan sedemikian...
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Conan, I've borrowed the keys.
Conan, saya sudah meminjam kuncinya.
But I think we ought to tell Mr. Mouri and the inspector first.
Tetapi saya rasa kita patut beritahu Encik Mouri dan inspektor.
Never mind, just hurry it up.
Jangan risau, lekas sajalah.
Conan.
Conan.
This room is...
Bilik ini...
It's dark. Where's the switch?
Bilik ini gelap. Di mana suisnya?
Oh, wait.
Oh, tunggu.
It was the cell phone recharging indicator light.
Ini lampu penunjuk telefon bimbit yang sedang dicas.
Recharging?
Dicas?
Say, whose cell phone is this?
Siapa pemilik telefon bimbit ini?
That is Shiori's cell phone.
Ini telefon bimbit Shiori.
Soejima didn't want Shiori's cell phone date to be deleted,
Soejima tidak mahu telefon bimbit Shiori terpadam,
so he constantly recharged it.
jadi dia selalu mengecasnya.
Hang on,
Tunggu dulu.
this room should've been vacant for at least half a day.
Bilik ini sepatutnya kosong sekurang-kurangnya setengah hari yang lalu.
Don't tell me, someone entered this room a couple of minutes ago
Jangan-jangan ada orang yang masuk bilik ini beberapa minit yang lalu
and used the cell phone?
dan menggunakan telefon bimbit ini?
What did you say? Who would do that?
Apa kamu kata? Siapa yang akan buat begitu?
Looks like someone really was here.
Nampaknya memang ada orang yang masuk ke bilik ini.
It looks like whoever it was searched the room.
Orang itu telah menggeledah bilik ini.
Could it be a cat burglar?
Mungkin seorang perompak?
If that's the case, whoever it was
Jika itu yang berlaku, tidak kira siapa pun dia,
wouldn't have re-locked the door, right?
pasti dia tidak akan mengunci bilik ini semula, bukan?
That's true, but...
Memang benar, tetapi...
Not long ago, I received a report from my transceiver
Baru-baru ini, saya dapat maklumat dari alat penghantar-terima
saying that a cat burglar frequenting this neighborhood
yang mengatakan perompak yang selalu datang ke kawasan perumahan ini
was arrested at Beika Station.
telah ditahan di Balai Polis Beika.
Wait, don't tell me...
Tunggu dulu, jangan-jangan...
What's this?
Apa ini?
There's something that looks like glitter.
Ada sesuatu yang bersinar.
What?
Apa?
This is...
Ini...
So that's how it was.
Jadi inilah yang berlaku.
What's this about, Mr. Mouri?
Apa semua ini, Encik Mouri?
Are you suspecting me for something?
Adakah saya sudah menjadi suspek kamu?
No. It's not like that...
Tidak. Bukan itu yang saya maksudkan.
Hey, Chiba!
Hei, Chiba!
What's this about? Calling us here all of a sudden?
Apa semua ini? Kenapa tiba-tiba kamu telefon?
Explain yourself.
Beri penjelasan sekarang.
That... that is to say well, that
Sebenarnya... maksud saya ialah
the culprit of this incident is you, Ms. Kyoko Takahata.
kamulah penyebab insiden ini, Cik Kyoko Takahata.
What... what did you say?
Apa... apa yang kamu kata?
Further... further explanations
Penjelasan... penjelasan lanjut,
will be given by Mr. Mouri, according to Conan.
menurut Conan, akan diberikan oleh Encik Mouri.
Huh? Something like that. I never...
Apa? Lebih kuranglah. Saya tidak pernah...
All right, let me explain.
Baiklah, biar saya jelaskan.
Disregard what I said earlier.
Lupakan apa yang saya cakap tadi.
I do suspect you. I think it was you who killed Soejima.
Saya memang mengesyaki kamu. Saya rasa kamu yang bunuh Soejima.
I killed Itsuro?
Saya yang bunuh Itsuro?
This had been planned for over half a year.
Jenayah ini sudah dirancang setengah tahun yang lalu.
No, as long as the plan succeeds,
Tidak, asalkan rancangan ini berjaya,
it doesn't matter how long it would take.
kamu tidak kisah berapa lama masa diambil.
It was a long-range murder plan.
Ini rancangan pembunuhan dalam jangka masa panjang.
A perfect murder based on indirect intent!
Pembunuhan sempurna berdasarkan niat tidak langsung!
Knowing that Mr. Soejima was an alcoholic.
Kamu tahu Encik Soejima seorang pemabuk.
You created numerous situations
Kamu cipta pelbagai situasi
where he could get himself accidentally killed.
yang boleh menyebabkan dia terbunuh.
Then, all you had to do is wait.
Kemudian, kamu hanya perlu tunggu.
Right, while sitting in a cafe terrace, drinking.
Ya, sambil duduk di kafe dan minum.
That's interesting. Sounds like the plot of a movie or a novel.
Menarik betul. Seperti plot dalam filem atau novel.
But do you have evidence?
Tetapi adakah kamu mempunyai bukti?
Evidence, you ask?
Bukti, kamu kata?
It's about time for the first piece of evidence,
Sudah tiba masanya untuk bukti pertama,
rather, a witness to arrive.
atau lebih tepat lagi, seorang saksi untuk sampai.
A witness?
Saksi?
Chiba, I forced Beika Station to cooperate
Chiba, saya paksa Balai Polis Beika untuk bekerjasama
and brought him here!
dan bawa dia ke sini!
Thank you.
Terima kasih.
I heard nothing about this!
Saya tidak pernah dengar tentang semua ini!
Ah, sorry.
Ah, maaf.
Mr. Mouri told me to assist Chiba with this.
Encik Mouri suruh saya tolong Chiba dalam hal ini.
"Naoya Nishitani (37)" -This man is Naoya Nishitani.
"Naoya Nishitani (37)" -Nama lelaki ini Naoya Nishitani.
He is a recurring cat burglar
Dialah perompak
who was arrested by the Beika police yesterday.
yang ditahan di Balai Polis Beika semalam.
A cat burglar?
Perompak?
Yes, he broke into this house yesterday,
Ya, dia pecah masuk rumah ini semalam
and watched the incident take place.
dan menyaksikan kejadian itu.
What was that?
Kejadian apa?
Now, tell us again about the testimony you gave.
Beritahu kami tentang kenyatan yang kamu beri.
Like I said, when I was rummaging around on the second floor,
Saya sedang menyelongkar bilik di tingkat dua
when that guy suddenly came in.
dan seorang lelaki tiba-tiba masuk.
It's Itsuro.
Ini saya, Itsuro.
Sis?
Kakak?
What's she up to, calling me all the way out here, and yet...
Apa yang dia mahu? Kenapa dia suruh saya datang ke sini tetapi...
No, I can't. I can't drink...
Tidak, saya tidak boleh. Saya tidak boleh minum...
This can't be.
Ini mustahil.
Soon he drunk himself into a stupor
Kemudian dia minum sehingga terlalu mabuk
and took the gun out of the cabinet.
dan bawa senapang keluar dari almari.
Just as I thought it was bad.
Saya fikir itu sudah cukup teruk.
Every bit of it was being set up.
Semuanya telah dirancang.
Having her license revoked because of improper storage,
Ditarik balik lesen kerana tempat penyimpanan yang tidak selamat
is of no concern at this point.
tidak menjadi masalah langsung kepadanya.
This is nothing more than genuine homicide.
Ini ternyata memang pembunuhan.
Please hold it! It's just his side of the story, isn't it?
Tunggu dulu! Ini cerita dari sudut pandangannya sahaja, bukan?
Who do you trust, me or that burglar?
Siapa yang kamu lebih percaya, saya atau perompak itu?
Aren't you concerned about the whereabouts
Tidakkah kamu risau tentang keberadaan
of Mr. Soejima's cell phone?
telefon bimbit Encik Soejima?
Back then, you were trying to find something.
Sebelum ini, kamu kelihatan cuba mencari sesuatu.
That something was Mr. Soejima's cell phone.
Dan ia adalah telefon bimbit Encik Soejima.
You wanted to delete...
Kamu mahu memadam...
What's she up to? Calling me all the way here. And yet...
Apa yang dia mahu? Kenapa dia suruh saya datang ke sini tetapi...
What you used to call Mr. Soejima here,
Apa yang kamu guna untuk menelefon Encik Soejima,
the data of your text message!
data mesej yang kamu hantar!
Last night, you went into Mr. Soejima's room
Malam semalam, kamu masuk bilik Encik Soejima
and tried to find the cell phone, right?
dan cuba mencari telefon bimbit itu, bukan?
What're you saying?
Apa maksud kamu?
That's some impressive nail art.
Itu seni hias kuku yang cantik.
But, is every piece of them there? The rhinestones.
Tetapi adakah semuanya ada? Batu permata itu?
Chiba.
Chiba.
Yes, sir.
Ya, tuan.
This was found on the floor near Shiori's cell phone.
Ini dijumpai berhampiran telefon bimbit Shiori.
It was the same thing as your nail decoration, isn't it?
Ini dari seni hias kuku kamu itu, bukan?
And the cell phone?
Dan telefon bimbit itu?
Well, about that...
Sebenarnya, tentang hal itu...
After pulling out the money from the wallet,
Selepas mengambil wang dari dompet,
he threw the whole pouch into the river.
dia buang beg itu ke dalam sungai.
The data was damaged, impossible to recover.
Data telah rosak dan tidak boleh diakses.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
What a shame, you couldn't get your evidence.
Malangnya kamu tidak dapat tunjuk bukti kamu.
But regardless, there wasn't such a message in the first place.
Tetapi mesej tersebut tidak wujud pun.
What I was trying to find was not the message you sent.
Apa yang saya cari bukanlah mesej yang kamu hantar.
But, rather, Shiori's cell phone, which you touched.
Tetapi sebenarnya telefon bimbit Shiori yang telah kamu sentuh.
Even after her death,
Selepas kematiannya,
Mr. Soejima kept recharging the phone
Encik Soejima tetap mengecas telefon bimbitnya
and cherished it.
dan menjaganya dengan baik.
To him, Shiori still seemed to be alive.
Baginya, Shiori masih hidup.
Stop... stop talking nonsense!
Berhenti... berhenti mengarut!
That man caused Shiori indescribable pain!
Lelaki itu telah menyebabkan kesakitan pada Shiori!
He deserved to die for all I care!
Saya tidak kisah jika dia mati!
Now, we're finally getting to hear how you really felt.
Sekarang kami tahu apa perasaan sebenar kamu.
So what? Are you arresting me?
Jadi? Kamu mahu menahan saya?
I'm a private detective.
Saya seorang detektif persendirian.
I can neither arrest nor sentence you.
Saya tidak boleh menahan atau membuat pertuduhan.
A private detective's job is merely to find the truth.
Tugas detektif persendirian hanya mencari kebenaran.
This time I found how your younger sister felt.
Kali ini, saya dapat tahu apa perasaan sebenar adik kamu.
Shiori's feelings?
Perasaan Shiori?
You got mail. It's okay, ust go ahead and pick it up.
Ada pesanan. Tidak mengapa, ambillah telefon bimbit itu.
Excuse me.
Maafkan saya.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
"Message Log: To Itsurou"
"Log Pesanan: Kepada Itsurou"
It's probably a message from heaven.
Mungkin itu pesanan dari syurga.
Why don't you read on?
Apa kata kamu bacakan pesanan itu?
I'm sorry, Itsuro...
Maafkan saya, Itsuro...
I know we've got to work on this together.
Saya tahu kita perlu berusaha bersama-sama.
We've got to hold on, and yet, I allowed illness to defeat me.
Kita perlu bertahan, tetapi saya biarkan penyakit ini mengalahkan saya.
When I get well, promise me that you'll stand on your own feet
Bila saya sihat nanti, berjanjilah kamu akan berdikari
and apologize to my older sister.
dan minta maaf kepada kakak saya.
Don't worry, I know she'll understand.
Jangan risau, saya yakin dia akan faham.
Because she's really kind
Kerana dia seorang yang baik
and the only sister I have.
dan dialah satu-satunya kakak saya.
Shiori...
Shiori...
Could this be?
Adakah ini...
Before she died, Shiori sent this message to Mr. Soejima.
Sebelum dia mati, Shiori hantar mesej ini kepada Encik Soejima.
All I did was send you the saved message stored inside
Apa yang saya lakukan hanya menghantar mesej yang disimpan
Shiori's cell phone.
dalam telefon bimbit Shiori.
-Conan. -Here!
-Conan. -Sini!
I'm sorry if I surprised you.
Maaf jika saya buat kamu terkejut.
Since this was Shiori's cell phone,
Memandangkan ini telefon bimbit Shiori,
you didn't check it detail, did you? Yesterday.
kamu tidak memeriksa butirannya, bukan? Semalam.
However, in the end, Shiori died of an illness.
Namun akhirnya, Shiori meninggal dunia kerana penyakit.
Without knowing Shiori's true feelings,
Tanpa mengetahui perasaan sebenar Shiori,
you began your plan to murder Mr. Soejima.
kamu mula merancang pembunuhan Encik Soejima.
It's a lie!
Ini semua tidak benar!
Shiori couldn't have... I'm sure she hated that guy.
Tidak mungkin Shiori kata begitu... Saya yakin dia benci lelaki itu.
Mr. Soejima truly wanted to stand on his own feet.
Memang Encik Soejima mahu berdikari.
If you hadn't let anger control you,
Jika kamu tidak biarkan perasaan marah mengawal kamu,
you could've seen it as well. His feelings and Shiori's wish!
mungkin kamu akan nampak semuanya. Perasaan dia dan harapan Shiori.
It's up to you from here on now.
Semuanya bergantung kepada kamu.
After you've learned of Shiori's feelings,
Selepas mengetahui perasaan sebenar Shiori,
will you still turn a blind eye to what you did,
adakah kamu akan melupakan apa yang kamu buat,
and lie to her constantly for the remainder of your life
dan terus menipu dia sepanjang hidup kamu
or...
atau...
Shiori.
Shiori.
Kyoko Takahata confessed everything.
Kyoko Takahata telah mengakui kesalahannya.
However, about how the law
Namun, tentang bagaimana undang-undang
will sentence her crime of "Indirect Intent",
akan mengadili "niat tidak langsung" itu,
will still be a long way from now.
perjalanan itu masih jauh.
"Detective Mouri Agency" -Wait, what are you doing, Dad?
"Agensi Detektif Agency" -Tunggu, apa yang ayah lakukan itu?
I've come to realize that soaking myself in alcohol is unhealthy.
Ayah sedar yang tabiat minum ayah tidak sihat.
So, by putting beer in front of me,
Jadi, dengan meletakkan bir di hadapan ayah,
I'm training myself to resist the temptation.
ayah sedang berlatih supaya tidak tergoda.
I can't do it!
Ayah tidak boleh melakukannya!
Resisting too much will only cause stress!
Melawan godaan hanya akan menambah tekanan!
You never learn, do you, Pops?
Pak cik tidak akan sedar, bukan?
The big eater, haunted warehouse.
Stor berhantu yang ada selera makan besar.
Don't you
Tidakkah kamu
want to shock Conan out of his wits for a change?
mahu tunjuk kamu boleh menyelesaikannya tanpa dia?
Yes, we'd like to
Ya, walaupun sekali, saya mahu
at least once see him look wretched at being beaten by us.
lihat dia tertekan kerana kita selesaikan kes itu tanpanya.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
I know for a fact
Lantai ini dipenuhi dengan...
that it was Treasure-laden!
harta karun yang banyak!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"A Treasure Battle at the Haunted Warehouse (Part 1)"
"Misteri Harta Karun Dalam Stor Berhantu (Bahagian 1)"